Olá, no vídeo de hoje você irá vai aprender como criar um sistema de pontuação simples
Para criar uma pontuação simples, é necessário que você adicione um objeto do tipo Text (texto)
PAra que o valor fique aparecendo na tela através desse objeto
Para adicioná-lo você deve clicar duas vezes na tela de Layout do jogo
com o botão esquerdo do mouse e procurar pelo objeto Text
A seguir vamos para a página de eventos, que será o local que vai ocorrer a mudança dos pontos
Na página de eventos é necessário criar uma variável global do tipo número
Neste exemplo o nome da variável será pontos, com valor inicial 0
Ela será responsável por guardar o valor da pontuação do nosso exemplo
Em todo jogo é necessário que tenha alguma condição para que o jogador ganhe o ponto
Então você deve adaptar este exemplo para o jogo
Neste exemplo a condição será bem simples, a cada 3 segundos eu irei ganhar 1 ponto e mudar o texto que aparece na tela
Dessa forma temos a condição que é, a cada 3 segundo a ação será realizada
Através dessa condição que será ganho 1 ponto e atualizar o texto da tela
Para criar está condição, vá em Add event (Adicionar evento), System, Every X seconds
E coloque o valor de número 3 que será os segundo dessa condição
Sendo a condição que escolher, é a cada X segundos, sendo X o valor que escolhemos
Possuindo uma condição para ganhar os pontos, passamos a adicionar  a ação que será ganhar o ponto e atualizar  valor na tela de jogo
Para adicionar a ação de somar pontos vá em Add action, System, Add to
E na janela que é aberta coloque o valor 1, pegue o valor atual e some 1 toda vez que essa ação ocorrer
Você deve adicionar outra ação nessa mesa condição, indo em Add action
Em seguida no objeto Text que você criou e procure pela opção Set text
Essa opção faz com que você mude o texto que está nesse objeto
Na janela que se abre, você pode colocar o objeto para pontuação da maneira que você quiser
Podendo ter só o valor, colocando somente o número da variável ou colocando o nome dos pontos antes como no exemplo
Lembrando que ao utilizar o texto é necessário colocar as aspas ("")
Dessa forma, ficando "pontos "&pontos
e em seguida confirme
O & faz com que possamos juntar o texto digitado anteriormente com o valor da variável
Com isso terminamos essa pontuação
Note que ao executar este exemplo, a medida que os 3 segundos vão passando o valor aumenta em 1
Que no caso são nossos pontos
A pontuação pode ser feita da mesma forma colocando em outras condições
Como ganhar 1 ponto quando colidir com outro objeto, entre outras formas
Na aula de hoje você viu como faz para criar um sistema de pontuação simples
Não deixe de acompanhar os próximos vídeos, até lá